---
title: iPerf3 un outil pour mesurer votre débit
slug: iperf3-un-outil-pour-mesurer-votre-debit
image: uploads/5762a31c99e7697484ccc80da96b3a61.webp
date: 2022-07-30T09:00:00+02:00
categories:
    - Internet Speed Test
    - Utilitaires
---

iPerf3 est un outil gratuit et open source qui peut être utilisé pour mesurer le débit maximum d'une connexion réseau. Il peut être utilisé pour identifier les goulots d’étranglement ou les problèmes de performances lors d’un transfert de données en utilisant les protocoles TCP et UDP.

Pour utiliser iPerf3, vous devez d'abord l'installer sur votre ordinateur. Sur une distribution Debian, vous pouvez l'installer en utilisant la commande suivante :

```bash
sudo apt install iperf3
```

Sur Fedora, vous pouvez l'installer en utilisant la commande suivante :

```bash
sudo yum install iperf3
```

Une fois iPerf3 installé, vous pouvez le configurer en tant que serveur en utilisant la commande suivante :

```bash
iperf3 --server
```

Pour mesurer le débit entre votre connexion et un serveur distant, utilisez la commande suivante :

```bash
iperf3 --client paris.testdebit.info --port 9240
```

Cela enverra un ping au serveur de Bouygues Telecom et affichera le résultat sous forme de tableau, comme ceci :

| Interval | Transfer | Bitrate | Retr | Cwnd |
|---|---|---|---|---|
| 0.00-1.00 sec | 22.3 MBytes | 187 Mbits/sec | 1 | 195 KBytes |
| 1.00-2.00 sec | 42.4 MBytes | 355 Mbits/sec | 0 | 315 KBytes |
| 2.00-3.00 sec | 48.3 MBytes | 406 Mbits/sec | 0 | 407 KBytes |
| 3.00-4.00 sec | 48.5 MBytes | 407 Mbits/sec | 0 | 479 KBytes |
| 4.00-5.00 sec | 48.0 MBytes | 403 Mbits/sec | 0 | 546 KBytes |
| 5.00-6.00 sec | 49.1 MBytes | 412 Mbits/sec | 0 | 605 KBytes |
| 6.00-7.00 sec | 47.5 MBytes | 398 Mbits/sec | 0 | 659 KBytes |
| 7.00-8.00 sec | 48.8 MBytes | 409 Mbits/sec | 0 | 708 KBytes |
| 8.00-9.00 sec | 47.5 MBytes | 398 Mbits/sec | 0 | 755 KBytes |
| 9.00-10.00 sec | 47.5 MBytes | 398 Mbits/sec | 0 | 799 KBytes |

En utilisant iPerf3, vous pouvez facilement mesurer le débit maximum de votre connexion et identifier les éventuels problèmes de performance. Cet outil est gratuit et open source, et facile à utiliser sur les distributions Linux les plus courantes.

Il existe de nombreuses options et fonctionnalités avancées dans iPerf3 qui peuvent être utilisées pour affiner les tests et obtenir des informations plus précises sur les performances de votre connexion. Par exemple, vous pouvez spécifier le nombre de threads à utiliser pour le test, la taille des paquets à envoyer, le nombre de seconds de durée de test, etc.

Pour en savoir plus sur les différentes options et fonctionnalités de iPerf3, vous pouvez consulter la [documentation en ligne disponible sur le site officiel de iPerf3](https://iperf.fr/iperf-doc.php). Vous y trouverez également des instructions détaillées pour l'installation et l'utilisation de iPerf3 sur différentes plateformes et systèmes d'exploitation.
