---
title: Comment utiliser l'API de TinyPNG pour compresser une image via cURL ?
slug: tinypng
image: https://azlinux.fr/uploads/34c5d9bfb10f7eae33cfeb7bef4d8c8b.webp
date: 2022-08-14T09:00:00+02:00
categories:
    - Utilitaires
---

Si vous cherchez à compresser une image de manière simple et efficace, l'API de TinyPNG est une solution idéale. Cette API permet de compresser des images en utilisant le format PNG ou JPEG, ce qui permet d'obtenir des fichiers plus petits tout en conservant une qualité d'image élevée. Dans cet article, nous allons voir comment utiliser l'API de TinyPNG pour compresser une image en utilisant cURL.

Tout d'abord, il vous faut une clé API pour pouvoir utiliser l'API de TinyPNG. Pour obtenir une clé API, vous pouvez vous rendre sur le site web de TinyPNG et créer un compte gratuit. Une fois que vous avez créé votre compte, vous pouvez récupérer votre clé API dans les paramètres de votre compte.

Une fois que vous avez obtenu votre clé API, vous pouvez utiliser cURL pour compresser une image en utilisant cette commande :

```bash
curl -u api:YOUR_API_KEY --data-binary @unoptimized.png https://api.tinify.com/shrink
```

Dans cette commande, vous devez remplacer `YOUR_API_KEY` par votre clé API récupérée précédemment. Vous pouvez également remplacer `unoptimized.png` par le nom de l'image que vous souhaitez compresser.

Cette commande retournera le résultat de la compression sous forme de JSON, qui contiendra l'URL du fichier compressé. Si vous souhaitez télécharger le fichier compressé, vous pouvez utiliser la commande `wget` pour récupérer le fichier à l'aide de cette URL :

```bash
wget -o optimized.png $(printf $result | jq -r '.output.url')
```

Dans cette commande, vous devez remplacer `optimized.png` par le nom que vous souhaitez donner au fichier compressé, et `$result` par le résultat de la commande cURL précédente.

En utilisant ces quelques commandes, vous pouvez facilement compresser une image en utilisant l'API de TinyPNG. Cette API vous permet de compresser des images sans perte de qualité, ce qui est idéal pour les sites web et les applications qui ont besoin de charger des images rapidement tout en conservant une bonne qualité d'image.
