---
title: Création d'un Homelab sous Linux
slug: creation-dun-homelab-sous-linux
date: 2023-11-05T09:00:00+02:00
categories:
    - Proxmod
    - Docker
    - Utilitaires
---

— Article rédigé par luny.gg (Discord) – Merci à lui —

Salut,

Le tutoriel d'aujourd'hui va nous permettre de définir comment créer son homelab au mieux suivant ses besoins.

**DISCLAIMER :** Tout ce que je dis dans ce tutoriel n'est que mon humble avis personnel et provient de mon expérience en tant que passionné. Tout le monde peut se tromper ; si tel est le cas, merci de le signaler.

Tout d'abord, il faut prévoir ses besoins, par exemple pour ma part :

**MES BESOINS :**

## Hardware
- Qui consomme le moins possible.
- Qui fait le moins de bruit possible.
- Qui produit le moins de chaleur possible.
- Le plus facilement manœuvrable possible en cas de maintenance.
- Pouvoir effectuer le moins de maintenance matérielle possible.
- Ne pas dépenser plus que ce que j'ai déjà dépensé (soit serveur physique HP PROLIANT DL360 G5, Dell OptiPlex 7010 ou mon PC portable HP Pavillon 15).

## Software

- Qui consomme le moins possible (cela se répercutera sur la consommation matérielle en partie).
- Le plus facilement manœuvrable possible en cas de maintenance.
- Pouvoir effectuer le moins de maintenance possible.

Une fois, cela fait, il faut lister tout ce que vous connaissez déjà concernant le software ou le hardware, que ce soit pour apprendre ou que vous maîtrisez déjà. Une fois, cela fait, dressez une liste d'avantages et inconvénients pour chaque élément, afin de déduire la solution qui correspond le mieux à vos besoins.

**AVANTAGES & INCONVÉNIENTS DE CHAQUE HARDWARE/SOFTWARE DANS MON CAS :**

## Matériel

### Serveur physique (HP Proliant DL360 G5)

**Avantages :**
  - Peut être très puissant.
  - Permet de découvrir la technologie des serveurs (RAID matériel, redondance, ILO, etc.).

**Inconvénients :**
  - Peut faire beaucoup de bruit.
  - Consomme généralement plus d'énergie qu'un PC transformé en serveur.

### Tour de PC (Dell OptiPlex 7010)

**Avantages :**
  - Une tour peut être plus puissante qu'un serveur dans certains cas.
  - Consomme moins d'énergie qu'un serveur physique, selon les cas.

**Inconvénients :**
  - Consomme généralement plus d'énergie qu'un ordinateur portable.

### Ordinateur portable (HP Pavillon 15)

**Avantages :**
  - Fait office d'onduleur intégré grâce à la batterie qui tient plus ou moins longtemps.
  - Consomme moins d'énergie qu'un PC ou un serveur en général.

**Inconvénients :**
  - En raison de sa faible consommation, peut être moins puissant. Cependant, selon l'usage, cela peut ne pas se remarquer.

## Logiciel

### Hyperviseur de type 1 (Proxmox)

**Avantages :**
  - Maintenance plus facile en cas de panne.
  - Redondance possible facilement dans un cluster.

**Inconvénients :**
  - Du fait de la virtualisation, l'hôte devra être plus puissant pour exécuter les machines.

#### Docker

**Avantages :**
  - Plus léger que la virtualisation.
  - Flexibilité si vous avez les connaissances nécessaires.

**Inconvénients :**
  - Des limitations peuvent survenir (par exemple, si vous souhaitez installer un pare-feu PFsense, une machine physique ou une VM est obligatoire).
  - Peut nécessiter des connaissances supplémentaires.

#### Une distribution Linux seule

**Avantages :**
- Hautement personnalisable.

**Inconvénients :**
  - Des limitations peuvent survenir (par exemple, si vous souhaitez installer un pare-feu PFsense, une machine physique ou une VM est obligatoire).

Après avoir pris en compte tous ces éléments, vous serez mieux en mesure de faire votre choix si vous hésitez ou si vous ne savez pas comment procéder.

Pour ma part, j'ai choisi un ordinateur portable pour sa faible consommation électrique et sa redondance en cas de coupure de courant. Pour mon usage, cela sera amplement suffisant. En ce qui concerne le logiciel, je vais opter pour un hyperviseur de type 1 : Proxmox :D

Pour ne pas être limité, et vu que j'ai certaines connaissances en ligne de commande Linux (Debian), même si je suis loin d'être un expert, je préfère cela plutôt que de passer à Docker, que je ne trouve pas forcément compliqué pour des tâches basiques, mais je préfère faire les choses correctement avec une séparation propre pour chaque conteneur. Même si cela s'apprend, je ne vais pas le faire pour l'instant.

Dans les prochains tutoriels, vous aurez mon ressenti une fois Proxmox installée sur l'ordinateur portable, ainsi que ce que j'ai installé dessus et pourquoi. Merci d'avoir suivi ce tutoriel, j'espère qu'il vous sera utile et à bientôt.
